♪They say time will reveal a person's heart♪
♪ គេថាពេលវេលានឹងបង្ហាញចិត្តមនុស្ស♪
♪In all lives, may the sea calm the tides♪
♪ក្នុងជីវិតទាំងអស់សូមឱ្យសមុទ្រស្ងប់នូវជំនោរ♪
♪Blue silk drifting to one's hometown, carrying greed, hatred, and ignorance♪
♪សូត្រពណ៌ខៀវរសាត់ទៅស្រុកកំណើត នាំភាពលោភលន់ ស្អប់ និងភាពល្ងង់ខ្លៅ♪
♪Going to the corners of the heavens to seek a long-awaited reunion♪
♪ ទៅជ្រុងនៃស្ថានសួគ៌ដើម្បីស្វែងរកការជួបជុំគ្នាដែលទន្ទឹងរង់ចាំជាយូរមកហើយ♪
♪To live or die together, that is but an act♪
♪ ដើម្បីរស់ ឬស្លាប់ជាមួយគ្នា នោះគ្រាន់តែជាទង្វើ ♪
♪Letting down our memories♪
♪ រំសាយការចងចាំរបស់យើង ♪
♪Why should we rip out our heart for a heartless person?♪
♪ ហេតុអ្វីយើងគួរហែកបេះដូងសម្រាប់មនុស្សគ្មានបេះដូង?
♪Treating each other with courtesy is but a scene in my dream♪
♪ ការរាប់អានគ្នាដោយការគួរសមគឺគ្រាន់តែជាឈុតក្នុងសុបិនរបស់ខ្ញុំ♪
♪We'll wake up eventually♪
♪យើងនឹងភ្ញាក់ឡើងនៅទីបំផុត♪
♪As the autumn wind blows, the maple leaves fall, pulling myself away♪
♪ នៅពេលដែលខ្យល់រដូវស្លឹកឈើជ្រុះបក់មក ស្លឹក maple ធ្លាក់ចុះ ទាញខ្លួនខ្ញុំចេញ♪
=Don't Forget My Love= =Episode 14=
= Don't Forget My Love= =ភាគទី១៤=
It's you...
គឺ​អ្នក...
How could it be you?
តើ​វា​អាច​ជា​អ្នក​ដោយ​របៀប​ណា?
This is me.
នេះគឺជាខ្ញុំ។
You're reliable.
អ្នកគួរឱ្យទុកចិត្ត។
Not at all.
មិនមែនទាល់តែសោះ។
All the time we spent together...
គ្រប់ពេលវេលាដែលយើងចំណាយពេលជាមួយគ្នា...
was fake...
ក្លែងក្លាយ...
Please
សូម
spare me.
ទុក​ជីវិត​អោយ​ខ្ញុំ។
Helping me to seize the imperial censor
ជួយ​ខ្ញុំ​ចាប់​យក​អធិរាជ​ចាប់​ពិរុទ្ធ
was a lie...
គឺ​ជា​ការ​កុហក...
Eat beans to become smarter.
ញ៉ាំសណ្តែកដើម្បីក្លាយជាមនុស្សឆ្លាត។
The time we spent in the bamboo house was a lie...
ពេល​វេលា​ដែល​យើង​ចំណាយ​ក្នុង​ផ្ទះ​ឬ​ស្សី​គឺ​ជា​ការ​កុហក…
All those fireflies were nothing but deception too...
ផ្កាភ្លើងទាំងអស់នោះ គ្មានអ្វីក្រៅពីបោកបញ្ឆោតទេ...
Was it also a lie
តើ​វា​ក៏​ជា​ការ​កុហក​ដែរ។
when you sent Mujin to find information?
នៅពេលអ្នកផ្ញើ Mujin ដើម្បីស្វែងរកព័ត៌មាន?
Was anything you said ever true?
តើអ្វីដែលអ្នកបាននិយាយពិតទេ?
If I told you
ប្រសិនបើខ្ញុំប្រាប់អ្នក។
I didn't know
ខ្ញុំមិនបានដឹងទេ។
about the massacre,
អំពីការសម្លាប់រង្គាល,
would you believe me?
តើអ្នកនឹងជឿខ្ញុំទេ?
No.
ទេ
I wouldn't.
ខ្ញុំនឹងមិន។
I will never believe another word
ខ្ញុំនឹងមិនជឿពាក្យផ្សេងទៀតទេ។
you say.
អ្នក​និយាយ​ថា។
Why... why didn't you dodge?
ហេតុអ្វី... ម៉េចមិនគេច?
I like you.
ខ្ញុំ​ចូលចិត្ត​អ្នក។
That is why
ហេតុនេះ​ហើយ
I will never avoid you.
ខ្ញុំនឹងមិនជៀសពីអ្នកឡើយ។
♪When the music starts♪
♪នៅពេលដែលតន្ត្រីចាប់ផ្តើម♪
I will only come closer to you.
ខ្ញុំនឹងមកកាន់តែជិតអ្នក។
♪Asking the wind and the moon♪
♪សួរខ្យល់និងព្រះច័ន្ទ♪
♪A drop of tear between the eyebrows♪
♪តំណក់ទឹកភ្នែកនៅចន្លោះចិញ្ចើម♪
♪Looking at you from afar for the rest of my life♪
♪ សម្លឹងមើលអ្នកពីចម្ងាយ ពេញមួយជីវិត ♪
♪I can't tell you how much I've missed you♪
♪ខ្ញុំមិនអាចប្រាប់អ្នកបានទេថាខ្ញុំនឹកអ្នកប៉ុណ្ណា♪
♪We got to know each other♪
♪ពួកយើងបានស្គាល់គ្នា♪
♪But the dream leaves no trace behind♪
♪ ប៉ុន្តែក្តីសុបិន្តមិនបន្សល់ទុកដានអ្វីឡើយ♪
♪They say time will reveal a person's heart♪
♪ គេថាពេលវេលានឹងបង្ហាញចិត្តមនុស្ស♪
Why?
ហេតុអ្វី?
♪In all lives, may the sea calm the tides♪
♪ក្នុងជីវិតទាំងអស់សូមឱ្យសមុទ្រស្ងប់នូវជំនោរ♪
Why did you approach me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមករកខ្ញុំ?
Was it because I'm gullible?
តើ​វា​ដោយ​សារ​តែ​ខ្ញុំ​ល្ងង់​?
If you wanted to punish me for running away
បើ​ឯង​ចង់​ដាក់​ទោស​ខ្ញុំ​ឲ្យ​រត់​ចេញ
and disobeying the emperor's orders,
និងការមិនគោរពតាមបញ្ជារបស់អធិរាជ
then punish me!
បន្ទាប់មកដាក់ទោសខ្ញុំ!
Why...
ហេតុអ្វី...
♪To live or die together♪
♪រស់ឬស្លាប់ជាមួយគ្នា♪
♪That is but an act♪
♪វាគ្រាន់តែជាទង្វើមួយ♪
♪Letting down our memories♪
♪ រំសាយការចងចាំរបស់យើង ♪
♪Why should we rip out our heart♪
♪ ហេតុអ្វីយើងត្រូវហែកបេះដូង ♪
♪For a heartless person?♪
♪សម្រាប់មនុស្សគ្មានបេះដូង?♪
♪Treating each other with courtesy♪
♪ រាប់អានគ្នាដោយសុជីវធម៌♪
♪Is but a scene in my dream♪
♪គ្រាន់តែជាឈុតក្នុងសុបិនរបស់ខ្ញុំ♪
♪We'll wake up eventually♪
♪យើងនឹងភ្ញាក់ឡើងនៅទីបំផុត♪
♪As the autumn wind blows, the maple leaves fall♪
♪នៅពេលដែលខ្យល់រដូវស្លឹកឈើជ្រុះបានបក់មកស្លឹក maple ដួលរលំ♪
♪Pulling myself away♪
♪ទាញខ្លួនខ្ញុំចេញ♪
♪To live or die together♪
♪រស់ឬស្លាប់ជាមួយគ្នា♪
♪That is but an act♪
♪វាគ្រាន់តែជាទង្វើមួយ♪
♪Letting down our memories♪
♪ រំសាយការចងចាំរបស់យើង ♪
♪Why should we rip out our heart♪
♪ ហេតុអ្វីយើងត្រូវហែកបេះដូង ♪
♪For a heartless person?♪
♪សម្រាប់មនុស្សគ្មានបេះដូង?♪
♪We'll wake up eventually♪
♪យើងនឹងភ្ញាក់ឡើងនៅទីបំផុត♪
(Qianyu,)
(Qianyu,)
(I will get to the bottom of your family's murder)
(ខ្ញុំនឹងឈានដល់បាតនៃឃាតកម្មគ្រួសារអ្នក)
(for you.)
(សម្រាប់​អ្នក។)
♪We'll wake up eventually♪
♪យើងនឹងភ្ញាក់ឡើងនៅទីបំផុត♪
♪As the autumn wind blows, the maple leaves fall♪
♪នៅពេលដែលខ្យល់រដូវស្លឹកឈើជ្រុះបានបក់មកស្លឹក maple ដួលរលំ♪
♪Pulling myself away♪
♪ទាញខ្លួនខ្ញុំចេញ♪
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
is your injury really all right?
តើរបួសរបស់អ្នកពិតជាសុខសប្បាយទេ?
I'm fine.
ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ។
The crown princess
ម្ចាស់ក្សត្រី
must be blaming you
ត្រូវតែបន្ទោសអ្នក។
for the murder.
សម្រាប់ឃាតកម្ម។
Your Highness must be aggrieved.
ឧត្តមរបស់អ្នកត្រូវតែសោកសៅ។
The crown princess
ម្ចាស់ក្សត្រី
is insolent.
គឺ​អួត​ខ្លួន។
If it weren't for Your Highness protecting her,
បើ​មិន​មែន​ជា​អ្នក​ការពារ​នាង​ទេ
she might have died
នាងប្រហែលជាបានស្លាប់ហើយ។
that night too...
យប់នោះផងដែរ...
Mujin!
តោះ​ទៅ!
What if the blame was not misplaced?
ចុះ​បើ​ការ​បន្ទោស​មិន​បាន​ដាក់​ខុស?
What do you think
តើ​អ្នក​គិត​អ្វី
of Prime Minister Yun?
នាយក​រដ្ឋ​មន្ត្រី Yun?
Prime Minister Yun is diligent,
លោកនាយករដ្ឋមន្រ្ដី Yun ឧស្សាហ៍ព្យាយាម
respectful, and humble.
គោរព និងរាបទាប។
He has taught me a lot as well.
គាត់ក៏បានបង្រៀនខ្ញុំច្រើនដែរ។
You
អ្នក
are too naive.
គឺឆោតល្ងង់ពេក។
Prime Minister Yun doesn't seem
លោក​នាយក​រដ្ឋ​មន្ត្រី Yun ហាក់​ដូច​ជា​មិន​បាន។
to be in favour of your marriage with his daughter,
ដើម្បីជាការពេញចិត្តនៃអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់អ្នកជាមួយកូនស្រីរបស់គាត់,
perhaps...
ប្រហែល...
Father!
ឪពុក!
You have announced the wedding to the world.
អ្នក​បាន​ប្រកាស​រៀប​ការ​ដល់​ពិភពលោក។
We cannot simply retract it.
យើង​មិន​អាច​ដក​វា​ចេញ​ដោយ​សាមញ្ញ​ទេ។
We would lose the respect
យើងនឹងបាត់បង់ការគោរព
of our people otherwise.
របស់ប្រជាជនយើង។
You should know very well
អ្នកគួរតែដឹងច្បាស់ណាស់។
why I wanted you to marry his daughter in the first place.
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ខ្ញុំ​ចង់​ឱ្យ​អ្នក​រៀបការ​ជាមួយ​នឹង​កូន​ស្រី​របស់​គាត់​ពី​ដំបូង​។
But
ប៉ុន្តែ
that no longer matters.
នោះលែងជាបញ្ហាទៀតហើយ។
I will still marry her!
ខ្ញុំនឹងនៅតែរៀបការជាមួយនាង!
Lingchuan,
លីងឈួន
in our positions,
នៅក្នុងមុខតំណែងរបស់យើង
we do not have the liberty to do as we please.
យើង​មិន​មាន​សេរីភាព​ក្នុង​ការ​ធ្វើ​តាម​ចិត្ត​យើង​ទេ។
Love is nothing
ស្នេហាគឺគ្មានអ្វីសោះ
before an empire.
មុនពេលអាណាចក្រមួយ។
You must not misplace your priorities.
អ្នកមិនត្រូវដាក់អាទិភាពរបស់អ្នកខុសទេ។
You should know
អ្នក​គួរតែ​ដឹង
what rests on your title.
អ្វីដែលស្ថិតនៅលើចំណងជើងរបស់អ្នក។
Go back and think it over.
ត្រឡប់​ទៅ​គិត​មើល​ទៅ។
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
Your Highness?
ឧត្តមរបស់អ្នក?
What did you say?
តើ​អ្នក​បាន​និយាយ​អ្វី?
Prime Minister Yun has served in court
លោកនាយករដ្ឋមន្រ្ដី Yun បានបម្រើការនៅក្នុងតុលាការ
for decades.
រាប់ទសវត្សរ៍។
If my father did not trust him,
បើឪពុកមិនទុកចិត្ត
why would he appoint him to such an important role?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​តែងតាំង​គាត់​ឱ្យ​មាន​តួនាទី​សំខាន់​បែប​នេះ?
But if he trusted him,
តែបើគាត់ទុកចិត្ត
why would he...
ហេតុអ្វីបានជាគាត់...
Did I miss something?
តើខ្ញុំនឹកអ្វីមួយទេ?
"Leak"?
"លេចធ្លាយ"?
It's not leaking in here, Your Highness.
វាមិនលេចធ្លាយទេ ព្រះអង្គម្ចាស់។
I just had it repaired for your wedding.
ខ្ញុំទើបតែជួសជុលវាសម្រាប់ពិធីមង្គលការរបស់អ្នក។
♪My longing knows no bounds, in memories I wallow♪
♪ ក្តីប្រាថ្នារបស់ខ្ញុំគ្មានព្រំដែនទេ ក្នុងការចងចាំខ្ញុំនឹក♪
♪Us and our wishful thinking♪
♪យើងនិងគំនិតប្រាថ្នារបស់យើង♪
♪When memories turn into poetry♪
♪នៅពេលដែលការចងចាំប្រែទៅជាកំណាព្យ♪
♪Which poem will be yours?♪
♪ តើកំណាព្យមួយណានឹងក្លាយជារបស់អ្នក?♪
♪Year after year, an instant change♪
♪ពីមួយឆ្នាំទៅមួយឆ្នាំ ការផ្លាស់ប្តូរភ្លាមៗ♪
♪The few nights that contain our memories♪
♪យប់ពីរបីដែលផ្ទុកនូវការចងចាំរបស់យើង♪
♪Looking as the stars vanish, you grew distant from me♪
♪ ក្រឡេកមើលផ្កាយបាត់ អ្នកបានឃ្លាតឆ្ងាយពីខ្ញុំ♪
♪Why can't I forget about you?♪
♪ ហេតុអ្វីខ្ញុំបំភ្លេចអ្នកមិនបាន?
♪Words after words, tears flowing down♪
♪ សម្ដី​ក្រោយ​សម្ដី​ ទឹកភ្នែក​ហូរ​ ♪
♪As the trees and plants wither♪
♪ដូចជាដើមឈើនិងរុក្ខជាតិក្រៀមស្វិត♪
♪Where are you during New Year's Eve?♪
♪ តើអ្នកនៅទីណាក្នុងឱកាសចូលឆ្នាំសកល?♪
♪Can you please look back?♪
♪សូមក្រឡេកមើលទៅក្រោយ?♪
♪Just once♪
♪គ្រាន់តែម្តង♪